valor presente.
Tanto os elementos do ativo não circulante quanto o
passivo não circulante devem ser ajustados a valor presente,
sendo os demais ajustados quando houver efeito relevante.
O que que vem a ser o valor presente pessoal? O valor presente? Eu vou refletir
dos meus ativos e passivos, por exemplo,
eu tenho contas a receber que vai exceder os próximos doze meses.
Gente, ninguém faz uma venda com prazo muito alonga, sem cobrar juros,
sem embutir juros na operação.
Isso quer dizer o que que eu tenho juros embutidos
na minha operação e esses juros embutidos na minha operação?
Não é efetivamente em contas a receber.
Eu tenho que tirar o efeito desses juros pra apresentar se por algum motivo,
o cara viesse liquidar hoje qual que seria o valor que eu ia fornecer pra ele?
Eu não vou dar desconto
desconto a dá em algo que já realizou
os juros futuros.
Cê só vai tirar o efeito dos juros futuros e trazer o valor presente de hoje.
Por isso que sempre quando a gente vai fazer operações que envolvem a longo prazo,
aí eu vou fazer uma analogia com o passivo, vou lá e faço um financiamento.
Peguei um financiei cem. Peguei um bem de cem, mas vou pagar dezoito parcelas de cem,
dezoito parcela de dez. Vou pagar cento e oitenta no final. Os oitenta é juros.
Então se eu for registrar na minha contabilidade eu
vou por cento e oitenta no meu passivo.
Entretanto,
eu vou lá nos oitenta e coloco uma redutora porque na data de hoje eu devo cem.
À medida em que o tempo for passando é que eu vou registrando aquele juros.
Isso pra quem tá comprando.
Agora olha pra quem tá vendendo Opa, vendi um bem de cem,
mas eu vou receber dezoito parcela de dez
Qual que é o meu contas a receber?
Hoje meu contas a receber hoje é sempre se por algum motivo o cara comprou.
Ele fala, vai lá na casa dele e fala não! O meu dinheiro deixa eu ir lá pagar.
Ele não vai me pagar cento e oitenta, agora ele vai me pagar cem.
Ele só vai me pagar cento e oitenta, se eu for deix se ele for deixando o prazo passar,
e eu vou tirando
o efeito
da redutora de juros e constituindo uma receita de financeira,
de juros para que efetivamente, aí lá no futuro,
ele me paga efetivamente os cento e oitenta ao total.
Tá bom